Aula 1 O que é Java:

Nessa aula introdutória já aprendemos vários assuntos fundamentais sobre Java.

Falamos sobre as principais características da linguagem Java como:

orientado a objetos
parecido com C++
muitas bibliotecas e grande comunidade

Além disso, aprendemos:

a diferença entre o código fonte e o Bytecode
para executar o Bytecode é preciso ter a máquina virtual java
o Bytecode é independente do sistema operacional

Vimos também os principais componentes da plataforma Java que são:

Java Virtual Machine (JVM)
linguagem Java
Bibliotecas Java (API)

Aula 2 Instalação e o primeiro programa:

JDK = JRE + ferramentas de desenvolvimento
JRE = JVM + bibliotecas
JVM = Java Virtual Machine

Sobre a compilação e execução de código Java:

1 - Durante a compilação acontece uma verificação sintática do código fonte.

2 - Na compilação e execução podem aparecer erros.

3 - A JVM lê e executa o Bytecode.

4 - O compilador gera o Bytecode caso não tenha nenhum erro sintático no código fonte.

Comandos para compilar e rodar o código:

Passamos a extensão do arquivo (.java) para o comando javac:

javac Programa.java

E para chamar a JVM usamos apenas o nome da classe (sem extensão):

java Programa

O nome deve ser exatamente igual ao nome da classe criada, inclusive as letras maiúsculas e minúsculas! Lembre-se que o Java é case-sensitive.

Resumo aula 2 escrevi o meu primeiro código Java e aprendi:

qual é a diferença entre JRE e JDK
como compilar um código fonte Java na linha de comando (javac)
como executar o Bytecode na linha de comando (java)
um programa Java deve estar escrito dentro de uma classe (class)
toda instrução Java deve ser finalizada com ;
para abrir e fechar um bloco usaremos as chaves {}
um programa Java possui uma entrada que é uma função (método) main
para imprimir algo no console usamos a instrução System.out.println()