Aula 1 O que é Java:

Nessa aula introdutória já aprendemos vários assuntos fundamentais sobre Java.

Falamos sobre as principais características da linguagem Java como:

orientado a objetos
parecido com C++
muitas bibliotecas e grande comunidade

Além disso, aprendemos:

a diferença entre o código fonte e o Bytecode
para executar o Bytecode é preciso ter a máquina virtual java
o Bytecode é independente do sistema operacional

Vimos também os principais componentes da plataforma Java que são:

Java Virtual Machine (JVM)
linguagem Java
Bibliotecas Java (API)

Aula 2 Instalação e o primeiro programa:

JDK = JRE + ferramentas de desenvolvimento
JRE = JVM + bibliotecas
JVM = Java Virtual Machine

Sobre a compilação e execução de código Java:

1 - Durante a compilação acontece uma verificação sintática do código fonte.

2 - Na compilação e execução podem aparecer erros.

3 - A JVM lê e executa o Bytecode.

4 - O compilador gera o Bytecode caso não tenha nenhum erro sintático no código fonte.

Comandos para compilar e rodar o código:

Passamos a extensão do arquivo (.java) para o comando javac:

javac Programa.java

E para chamar a JVM usamos apenas o nome da classe (sem extensão):

java Programa

O nome deve ser exatamente igual ao nome da classe criada, inclusive as letras maiúsculas e minúsculas! Lembre-se que o Java é case-sensitive.

Resumo aula 2 escrevi o meu primeiro código Java e aprendi:

qual é a diferença entre JRE e JDK
como compilar um código fonte Java na linha de comando (javac)
como executar o Bytecode na linha de comando (java)
um programa Java deve estar escrito dentro de uma classe (class)
toda instrução Java deve ser finalizada com ;
para abrir e fechar um bloco usaremos as chaves {}
um programa Java possui uma entrada que é uma função (método) main
para imprimir algo no console usamos a instrução System.out.println()

Aula 3 Começando com o Eclipse:

Este capítulo apresentou:

O papel de um IDE e sua diferença de um editor
Como fazer o download do Eclipse IDE
Para que serve um workspace
O conceito de perspectiva
Como criar um projeto Java, inclusive classes e como executá-lo.
Como exibir diferentes views

Aula 4 Tipos e variáveis:

Nesta aula iniciamos nosso aprendizado com variáveis e tipos primitivos do Java. Os tipos vistos com mais detalhe foram int (inteiro) e double (decimal). Que usamos para fazer operações aritméticas e também concatenar com texto.

Durante o capítulo falamos sobre boas práticas na hora de nomear classes e também variáveis. Iniciamos as classes com letra maiúscula e as nossas funções e variáveis com letras minúsculas. Vamos falar mais sobre isto no futuro.

Foi possível entender um pouco de type casting e como podemos passar um valor de um tipo para uma variável de outro. Para alguns casos nós não precisamos fazer nada, pois o casting é implícito e em outros precisamos deixar claro para o compilador que sabemos o que estamos fazendo, mostrando entre parênteses o tipo que queremos que seja usado.
